# 方法
Go 没有类。不过你可以为结构体类型定义方法。

方法就是一类带特殊的 接收者 参数的函数。

方法接收者在它自己的参数列表内，位于 func 关键字和方法名之间。

在此例中，Abs 方法拥有一个名为 v，类型为 Vertex 的接收者。

## 方法即函数
记住：方法只是个带接收者参数的函数。
   
现在这个 Abs 的写法就是个正常的函数，功能并没有什么变化。

## 指针接收者
你可以为指针接收者声明方法。
  
这意味着对于某类型 T，接收者的类型可以用 *T 的文法。（此外，T 不能是像 *int 这样的指针。）
例如，这里为 *Vertex 定义了 Scale 方法。
指针接收者的方法可以修改接收者指向的值（就像 Scale 在这做的）。由于方法经常需要修改它的接收者，指针接收者比值接收者更常用。
  
试着移除第 16 行 Scale 函数声明中的 *，若使用值接收者，那么 Scale 方法会对原始 Vertex 值的副本进行操作。
（对于函数的其它参数也是如此。）Scale 方法必须用指针接受者来更改 main 函数中声明的 Vertex 的值。

## 指针与函数
现在我们要把 Abs 和 Scale 方法重写为函数。

## 方法与指针重定向
带指针参数的函数必须接受一个指针：

```go
   var v Vertex
   ScaleFunc(v, 5)  // 编译错误！
   ScaleFunc(&v, 5) // OK
```   

而以指针为接收者的方法被调用时，接收者既能为值又能为指针：

```go
   var v Vertex
   v.Scale(5)  // OK
   p := &v
   p.Scale(10) // OK
```   

对于语句 v.Scale(5)，即便 v 是个值而非指针，带指针接收者的方法也能被直接调用。 
也就是说，由于 Scale 方法有一个指针接收者，为方便起见，Go 会将语句 v.Scale(5) 解释为 (&v).Scale(5)。

## 方法与指针重定向（续）
同样的事情也发生在相反的方向。
   
接受一个值作为参数的函数必须接受一个指定类型的值：

```go
   var v Vertex
   fmt.Println(AbsFunc(v))  // OK
   fmt.Println(AbsFunc(&v)) // 编译错误！
``` 

而以值为接收者的方法被调用时，接收者既能为值又能为指针：

```go
   var v Vertex
   fmt.Println(v.Abs()) // OK
   p := &v
   fmt.Println(p.Abs()) // OK
```

这种情况下，方法调用 p.Abs() 会被解释为 (*p).Abs()。

## 选择值或指针作为接收者
使用指针接收者的原因有二：

首先，方法能够修改其接收者指向的值。

其次，这样可以避免在每次调用方法时复制该值。若值的类型为大型结构体时，这样做会更加高效。

在本例中，Scale 和 Abs 接收者的类型为 *Vertex，即便 Abs 并不需要修改其接收者。

通常来说，所有给定类型的方法都应该有值或指针接收者，但并不应该二者混用。（我们会在接下来几页中明白为什么。）

## 接口
接口类型 是由一组方法签名定义的集合。
接口类型的变量可以保存任何实现了这些方法的值。
注意: 示例代码的 22 行存在一个错误。由于 Abs 方法只为 *Vertex （指针类型）定义，因此 Vertex（值类型）并未实现 Abser。